# 20201215场景日记

## 场景一

### 时间：

**AM:6:00**

### 事件：

> 李老师让我思考自己最大的短板是什么，当时得出的结论是我其实是被自己的家庭多年以来的信念绑架了，那就是自己内心实际上并不想要让自己能够卓越，自己宁愿做一个平凡的人
>
> 李老师让我自己去思考自己目前最大的问题是什么，自己究竟是在哪里卡住了，到我想通或者没想通的时候都可以去和他谈一谈

### 我的感受：

* 觉得有点震撼吧，自己之前一直以来的问题似乎突然得到了解决？虽然不是自己想出来的，但是自己内心其实应该也有答案
* 有些羞愧感，觉得自己不配做一个卓越的人，自己潜意识下还是希望度过平庸的一生
* 有些烦恼，觉得自己一直以来的家庭问题似乎蛮严重的。但是自己又没有切实的方法去改进

### 如何改进：

* 与人沟通时没有必要一直处在被动状态，可以自己找回主动权。不是说自己一直说话就代表有主动权，而是自己能够知道别人在说什么，并且能给之相应的回应



## 场景二

### 时间：

**AM:9:46**

### 事件：

> 李老师让我去仔细思考早上问的问题，不过我当时已经记不清了。李老师复述了一遍，让我去自己静下心来好好想一想。于是我就回去做了冥想，把整件事情思考了一遍
>
> 最后和李老师说自己最大的障碍自己并不真心想要卓越，自己想要成为一个平庸的人
>
> 李老师说那只是我当时的一个念头，我当时的念头卡在那里，我就只能做一个平庸的人
>
> 念头是可以改变的，每个人的念头其实都不一样，而当你想那个念头想的越久，这个念头在你身上就越明显。因为我出生的家庭并不是什么高端精英层级，所以我经历的事情和他们自然不一样，会产生的念头也不一样
>
> 既然每个人都是自己当下念头的产物，是不是说只要自己在做事情之前想一想自己是以什么样的身份去做的就可以了？如果自己能觉知道做事时是一个什么样的状态，就更容易去思考怎么样才符合这件事情，如何做才能更好的服务于目标
>
> 从被自己的念头主导、控制，到主动察觉自己的念头，思考当下的念头对自己是有害的还是有益的。这就已经是迈向成功的第一步了
>
> 清晰了自己的烦恼不过只是因为一个念头产生的，就会发现其实没有想象中的那么困难，以前想不通的东西现在一瞬间就搞明白了。就能思考的更为高效有序
>
> 不再逃避问题，而是直面问题，这是需要勇气的

### 我的感受：

* 觉得自己开悟了，似乎所有的东西都可以因为自己一瞬间的念头而产生改变。很喜悦

### 如何改进：

* 既然知道如何做才能解决大多数问题，让自己时刻保持在最佳状态，需要的就是实践出来了。希望以后可以把自己学到的东西一点点的用出来

# 今天的感想

今天早上和冯子童讨论为何人会痛苦，为何他无法实现自己想要的状态

我认为人会痛苦实际上是因为纠结。不知道自己想要什么，以及如何获得这些自己想要的东西

而可悲的是，人会下意识的逃避这些自己无法一时就想明白的事情，所以就会给自己创造幻觉，让自己以为自己不纠结，通过各种事物麻醉自己，让自己没法去思考这些事情，填满自己的大脑，并以为这样就是幸福

有的人选择加班，有的人选择学习，有的人选择打游戏，有的人选择看电影。但说到底还是一件事情，就是从纠结中逃避出来

但人如果不面对自己的问题，最后一定是不开心的，也许你希望通过做一些让自己的头脑处于高速占用的状态。去逃避思考自己为什么会如此纠结的问题。这在一开始肯定是管用的，但肯定不是长久之计。你最终是躲不开面对的。所以这些麻醉药不会一直都有效

发现自己问题的根源，并解决问题，才是唯一通向快乐的路

人会纠结，是因为不知道自己究竟想要什么，觉得什么都想要，但实际上得到以后发现自己其实不想要。于是就又去追逐下一个事物，试图通过外界来让自己满足“自己的欲望”

但实际上永远也无法满足。反观，如果思考清楚了自己的问题，不管外界有多么恶劣，其实都无法影响你内心的宁静。如果你很纠结，你内心就不会平静，就算外边的世界变成了你想要的样子，你也得不到宁静，得不到快乐



人把自己的问题想明白了，就不会有那么多烦恼了，知道自己想要什么，就不纠结。当然也就脱离了痛苦之路

所以不要试图去逃避思考什么让你纠结，这种问题是躲不过去的

与其让自己一直处于痛苦的状态，不如搞清楚问题的真正所在，做真实的自己





一念天堂，一念地狱