# 20201218场景日记

## 场景一：

### 时间：

**AM6:00**

### 事件：

> 和李老师讨论人的自毁模式
>
> > 我的自毁模式：
> >
> > 扭伤自己的脚
> >
> > 背后的心理因素是给自己找个理由，让自己不要总是搞一些自己不想搞的事情。自己其实没那么喜欢跑步
> >
> > 把时间用在无所谓的事情上
> >
> > 不觉得自己的时间是很珍贵的，于是就会把时间放在无用的事情上，让别人看到自己是如何浪费时间的
>
> > 刘雨洋的自毁模式：
> >
> > 宁可捡垃圾也不愿意学单词
> >
> > 明知道学单词更轻松，得到的回报更大，仍然选择捡垃圾，排斥学习，排斥自己
>
> 人很奇怪，明知道自己要如何做才能得到好的结果，但偏偏要往相反的路走，而且坚信自己的选择才是正确的。别人的建议什么的似乎一文不值
>
> 自毁型人格就是这样的，明明知道这样做会害死自己，但是仍然会因为一点点的短期利益，把自己逼入危险的境地
>
> 比如跑步掐点，就是非常典型的一个例子。明知道这样做风险极高，仍然会去做，以为自己很聪明，不会出岔子。就算看到了事实与他想的相反，他也不愿意去相信自己看到的事实，而是更依赖自己的情感，相信自己的感觉才是正确的
>
> 那么小时候的自毁型，长大以后会不会变本加厉呢？
>
> 会的（悲）
>
> 而且随着年龄的增长，会越来越相信自己的选择是正确的，一去不复返。行动力越强的人死得越快，因为在错误的路上疾驰
>
> 我们为何自毁？因为不认可自己，觉得自己不配得到什么东西，自己不配活着，所以才会自己给自己增加各种各样的障碍，目的就是为了害死自己
>
> 不认可自己，最后就会毁灭自己
>
> 刘雨洋如果认识不到读书的重要性，那么最后肯定无法度过快乐的一生。因为未来能读书是作为现代人最基本的技能，要是周围所有人都能做的事情自己做不了。肯定无法产生自我认同感，最后导致自毁型加重，加速毁灭
>
> 所以要让她认识到读书的重要性，而我们如果只是说两句的话其实没有法自让她真正认识到。所以要通过上课的方式，不断灌输类似的观念
>
> 这就是为何李老师让我去发现麦克法兰这部电影中潜藏的好问题，如何通过这些问题来帮助刘雨洋意识到自己要读书

### 我的感受：

* 谈到自己的时候不是很痛快，但是仍然能意识到现实
* 知道了自己家庭中所存在的自毁模式其实很严重，有些悲伤

### 如何改进：

* 清楚如何才能给自己带来自我认同感
* 帮助刘雨洋去思考重要的问题

## 场景二：

### 时间：

**AM10:00**

### 事件：

> 李老师让我把提的问题放出来，然后他看了一遍说我的问题主线框架有，但是不清楚想要实现的目标
>
> 于是我和他解释，我问的问题想要实现的目的是让人思考自己如何才能避免和麦克法兰里面的人一样的命运
>
> 之后李老师开始给刘雨洋和易紫康上课，没有用我提的问题
>
> 我因为觉得自己的任务已经完成了，所以就没怎么注意听课。而是和冯子童闲聊
>
> 李老师给我警告，让我知道这是在示范如何教学，而且指出如果我提的问题有那么好的话为什么用的不是我的问题
>
> 我就开始听课了
>
> 李老师问我这是什么年代，我说这是1987年的美国
>
> 于是我们查了数据，那个时候美国人均收入是2万美金，而中国则是264美军，差了90多倍。而美国仍然存在着类似麦克法兰这样的地方
>
> 我们中国的经济比美国差多了，直到现在，人均月收入不足2000的人仍然有9.64亿。李老师通过这些事实让我们去思考自己如何才能避免成为这些人中的一员，而是至少成为收入高于5000的人，这些人只占5%，7200万
>
> 最后得出的结论就是，如果你要靠身体吃饭，那么你就要练到极致，得到全球前几名才行。不然你也赚不到什么钱
>
> 所以对于我们来说，比较好的出路是什么？是学文化
>
> 于是李老师鼓舞了大家学习的热情

### 我的感受：

* 不爽，一开始觉得自己明明有听课，只是一边听课一边了解一些知识罢了，觉得自己完全有能力同时做好这两件事
* 接受，知道了自己做得其实不对，需要虚心学习

### 如何改进：

* 知道老师做的事情都是有目的的，如果自己不会比老师想的更好，那就要虚心学习。谦虚一些