# 20201207场景日记

## 场景一

### 时间：

**AM12:32~AM12:48**

### 事件：

> 和刘雨洋讨论英文单词的检查方法，定下规则：每个星期一有半个小时的英文检查时间，这半个小时可以检查三次，不管要检查多少词，都只有半小时的时间（包括检查时间和学习时间）

### 事实：

* 刘雨洋认为每检查三十个词，就是有半小时的学习+检查时间。therefore，90词=30m*3=1小时30分钟
* 我认为我把事情说清楚了

### 我的感受：

* 情绪偶尔会有比较明显的波动，只是因为自认为把事情说明白了，但实际上对方并没有接收到

### 如何改进：

* 有耐心的与人交谈

### 附记：

> 我在一开始就觉得自己没有必要去做这件事（提醒刘雨洋英文检查），但是因为自己的“责任感”比较强，于是还是多管闲事了。但是也因此完善了方案，传递了自己的观点，以及规则的制定。所以总体而言还是不错的

## 场景二

### 时间：

**PM8:00~PM9:25**

### 事件：

> 半小时前检查刘雨洋的单词学习情况，因为她没有过关，于是就要按照上午说的规则实行，也就是检查结束，下周再来。但是刘雨洋表现得很不满，于是和她探讨为何如此不满，最后得出的结论就是，她把我上午说的话理解成每三十词等于三十分钟的检查时间，是累计的，于是我和她探讨了上午我说的到底是什么意思
>
> 在确保她理解了以后，我问她有没有更好的方案，最后我们得出的解决方案就是30分钟只能算检查时间，学习时间不能算在内。在检查的时候开始计时，结束以后暂停
>
> 当然我还问了别的问题，比如问她觉得这种方法学阅读怎么样。因为当时想起来了中午上课的内容，所以我注重在准确的反馈她的情感，从不喜欢学单词到不学习的后果，看看她愿意接受哪一个。她也很清楚自己不学习的下场是什么，但是觉得背单词学阅读的方法不适合她，所以才比较抵触
>
> 我问她觉得有没有更好的解决方案，她说之前学习阅读是通过看电子书、听声音的方式学习的，类似点读机式的学习
>
> 从房间里出来之后就和李老师反馈了一下交流情况，李老师表示之前她的学习方法没有学到英文阅读。之后他和刘雨洋在房间里聊了啥我就不知道了

### 事实

* 刘雨洋在表达自己对背单词的态度时哭了
* 我用手背拍了刘雨洋的脸两下

### 我的感受

* 在一开始，我觉得很愤怒，因为我觉得她在故意给我出难题，不理我，于是我就用肢体冲突的方式来控制她
* 后来我理解了她为何显得有些郁闷，瞬间就平静了，因为可以站在一个更高的角度，也就是如何帮助她，而不太在乎自己的负面情绪了

### 如何改进

* 不管怎么样都不要用暴力的方式解决问题
* 不管怎么样都不要用暴力的方式解决问题
* 不管怎么样都不要用暴力的方式解决问题
* 别人的事是别人的，自己无需承担
* 该出手时就出手，做一个有自尊的协助者





# 情绪日记：



## 一

愤怒，不满，觉得别人做了侵犯他人利益的事情，但实际上可能只是反映了自己内心中黑暗的一面：自己也想这样做，但是因为自己的“道德观”控制了自己，所以就没能做出来

但是因为知道为啥不能做，所以对做了的人相当不满，觉得有一堆理由可以控诉他。让别人感受到不爽，但实际上没法帮助到别人

因为从一开始就不是从帮助他人的角度去思考的，而是发泄自己情绪

所以我有很多时候表面上试图帮助别人，实际上只是借由这件事情让自己发泄情绪罢了，不管是好的还是坏的



## 二

纠结，自己想要做自己想做的事情，但是理性和感性在打架。最后还是跟随感性做了对自己有害的事情。（这些事情一开始会让自己感觉不错，但实际上只能持续一小会）



我无法和自己的内在和谐共处



这是事实吗？还是束缚自己的限制性信念？



我承认自己有些时候很纠结

我承认自己有些时候愿意被欲望牵着走



但是这并不代表我一直都会这样下去



纠结是因为不知道自己想要什么，才会出现利益冲突的选择。所以要搞明白自己到底想要什么



也许搞不清楚呢，那要如何是好？

我要是能想明白这个问题，早就不纠结了（草）