# 七大信念的总结与思考

## 第一部分：人生的意义

作为一个人，你要如何度过你的一生？是终日为了生活四处奔波，还是为了自己的理想而奉献一生？

在这里，我们就需要做一个价值观的排序

我们需要满足自己作为动物最基本的生存需求，吃穿住行。但是除了满足自己作为动物的需求，我们还有着更好的选择，就是满足自己作为人的需求。作为人，我们可以有一种比动物更高级的活法。那就是拥有自己的理想和目标

动物的目标很简单：生存，为了生存可以不择手段。除了这一条以外，它们就没有更高的追求了

大多数人似乎都觉得自己的生活比动物多姿多彩，但实际上和动物并没有本质上的区别，因为他们的追求和动物别无二致

一些女人喜欢把自己的穿着打扮弄得非常时尚，以此体现自己的价值（实际上是性吸引力）殊不知动物也会做同样的事情，也会展示自己“值得自豪”的一面，为了把异性吸引住，然后繁殖

很多人喜欢吃各种各样的“美食”，更有甚者将其作为自己一生的目标“生命的意义”，殊不知动物也在做着同样的事情，只是种类和花样没那么多罢了

大家都喜欢玩，动物也喜欢玩，只要自己的安全问题和生存问题得到解决，它们也会以自己的方式来娱乐自己的生命

得出结论：

人其实并没有跳出自己作为动物的需求，但是大部分人以动物的需求作为自己终生的目标，一生只管着吃喝玩乐，并以此为基础做出了很多对环境有害的事情，对地球造成的危害比动物大多了。可以说是地球的“负资产”

作为人，就应该做些不一样的事情，而不是和动物一样活着。因此就延伸出了作为人应该有的东西——理想

与动物不同，我们不需要为了满足自己对生存的基本需求而忙碌一生。我们可以有自己的理想，并为之奋斗

我们需要满足自己作为动物的需求，因为我们也是动物。但是我们可以做动物不会做的事情，如果我们只是目标只是去做和动物一样的事情，那么根本没有必要作为一个人活着。但我们生而为人，就必须承担起自己作为人的责任

动物的责任是繁衍，人的责任是什么？

每个人的责任都是不一样的，因为每个人的理想都是不一样的。我认为，所有的人都有着自己的理想，只是大家都没有意识到，只能按照自己的本能行动罢了



对于我来说，我的理想就是：让这个世界因为我而变得更加美好

我不想要通过消耗大量地球的资源来证明自己的存在，也不希望自己是以这种方式被人记住的。我所期望的，不是因为自己消费了什么被人记住，而是创造了什么，或者传授了什么，影响到下一代人能够意识到为世界做出贡献的重要性

为什么这么说？因为很显然我们已经为这颗星球做了太多过分的事情，为了展现人类（在智能上）的优越感，为了通过各种方式来最大限度的满足自己作为动物的需求，人可以说是无恶不作

如果这个世界不能够因为有人而变得更加美好，那么我们存在的意义究竟是什么呢？难道就是为了能够摧毁尽可能多的东西？

这些话听起来都是些幼稚的东西，但又何尝不是一种活法呢？



因此，作为一个人，我的理想不是像动物一样的人浑浑噩噩的活着，而是为了让这个世界因为我的存在更加美好



## 第二部分：行动的决心和意志

如果只是说大话的话，谁都能做，如果没有行动的决心和意志，是无法实现我们的人生目标的，所以第二条就是我们要如何才能具备行动的决心和意志

我认为一个人做事的意志和决心主要取决于我们对目标的认同度。比如说吃饭，一个人是可以接受一两餐没有东西吃的，因为对他来说这件事情并不是特别重要的事情，尤其是当他在做一些他认为更为重要的事情时，是不会花很多时间去思考“什么时候才能吃饭”这样的事情的。但是如果把一个人饿上好几天，然后只要完成某些特定的事情就能吃饭时，只要不是特别反感的事情，一般都是会很愿意去做的

由此可见，一个人做某事行动的决心和意志取决于在他的价值观中这件事情的重要性

如果我们真的把自己的人生理想/目标看做自己人生中最重要的事情，那么是没有什么东西能阻止我们的决心和意志的，我们一定会用自己的生命，甚至更珍贵的东西来捍卫自己的理想。因为它的价值已经超出了其余的任何东西

所以我认为，当你真的打心底认为自己的理想是最重要的东西时，你自然会有无与伦比的行动力和决心去做任何可能帮助你实现理想的事情，这一点是无法分割的

那么要如何付诸与行动呢？

对于我来说，只有一个原则，那就是随时思考自己要做的事情是否有利于实现自己的目标。如果无益于自己的目标，那就不做。因为我们的时间是有限的，只能在一定的时间里做出一定的事情，与其把时间浪费在无益于实现目标的事情上，不如思考如何才能做有益于自己目标的事情

## 第三部分：是否具有理性思维

我们有了目标，有了动力，还需要什么？——正确的方法

如果方法是错误的，那么就只能在错误的路上越走越远。这是事实

当然，理性思维不仅仅只是指正确的方法，你是否相信因果也是理性思维的一部分

什么是理性思维？其实就是因果思维，知道做了什么事情就一定会产生什么样的结果。没有理性思维的人，总是希望通过做着同样的事情产生不一样的结果，不尊重因果法则

如何具有理性思维？

原则是在做事的时候需要思考自己做这件事情的后果是什么，思考是不是自己想要的结果，然后思考如何才能得到自己想要的

这个过程其实要求的就是极为细致的观察，不能有一点马虎，否则肯定无法实现自己的目标

## 第四部分：你如何看待失败？

我认为，如果你真的具备了理性思维，你就会很轻松的接受失败，因为说白了，失败只是事情没有按照自己预想的进行。这代表在推断是否能通过某种方式得到自己想要的东西的过程中出了问题，既然出了问题，那就改嘛

## 第五部分：你是否为自己的一切行为承担全部的责任？

这里说的其实就是一种心态，你做了某些事情，然后你可以选择为你做的这件事情承担责任，或者不承担责任。那么选择不承担责任的人会有什么样的后果？

我们都知道，小孩是最没有“承担责任”的意识的，但是这不代表他不需要承担责任，而是单纯的因为他现在没有能力去承担罢了。如果我们已经不是小孩了，那么大概率就意味着我们是有能力，也是有必要去承担自己的责任的

你如果不为自己承担全部的责任，总是觉得自己是个小孩，做错的事情不需要自己承担，自己只需要享受，别的事情其他人会做的话，没人会愿意与你合作。你会被这个社会所吞噬

你是否愿意为自己的一切行为承担全部的责任？

当你愿意这么做的时候，别人就会更愿意把事情托付给你，并且更加信任你

## 第六部分：完美主义

完美主义是什么？

不接受缺陷，不管是自己的，还是别人的，还是这个世界的

这样的人活得很痛苦，因为所追求的完美，是不存在的

这个世界并不是完美的，但是又同时是完美的

为何？世界不会按照你所想的方式运行，但是会绝对的按照因果法则运行，什么事情会因为某些东西发生，因此产生对应的结果，一系列的连锁反应，绝对不会断开。从这个角度来看，这个世界就是完美的。完美的按照因果运行

正如萨古鲁所说，这一刻是无法改变的，当下只能以当下的方式存在，这就是世界运行的方式。如果我们总是想着这个世界要以自己的想法运行，那么最终导致的结果就是自己会很痛苦，因为这个世界不属于你，不可能完全按照你的想法运行

除非，你接受因果，清晰的了解到这个世界是如何运转的，并接受这种运作的方式

我们需要接受自己不完美的一面，但同时又需要拥抱成长，不停成长。只有这样，我们才可以成为一个“完美”的人

对于我来说，自己其实也有比较严重的完美主义倾向。有些时候总是觉得别人没有把能做到“完美的事情做好就很恼火。总是希望等自己准备好了再去行动，这样导致的结果就是自己总是在挑别人的问题，然后也无法把握机会

那么，要如何克服呢？

我认为这也是一个方向性的问题。而解答的方法之前也已经说了，所以这里就不重复了

## 第七部分：你是否相信，理解和支持别人？

人为何强大？

因为我们是自然界中最懂得合作的生物，当无法通过一己之力达成一些目标的时候，我们会去寻求他人的帮助，来更好的帮助我们实现自己的目标

这就需要我们彼此之间互相信任，互相支持。如果这些都做不好的话是无法融入社会的，最多也就是成为他人眼中的“独狼”，永远都是自己在行动，不依靠别人

集体的力量要比个人的力量大很多倍，所以更容易做出一番事业

正所谓一条狼走得快，一群狼走得远，我们需要与他人合作才能实现远大的目标

那么我现在是否能做到这一条呢？

我觉得不行

因为我目前连对自己都做不到这几条，更别提对别人了