# 20201216晚学习《当生命觉醒》

这些灵魂碎片其实是什么？是一些执念，沉淀下来，最后就成了水底的花瓣，如果有类似的东西出现，就会与其产生共振，从而让你无法静下心来

这些执念是如何产生的？

> 人的念头是集体价值观产生的，强烈一些就成了执念

能量的整合

能把这些灵魂碎片全部整理好了，人就会成为一个更完整的生命体

通过冥想整合碎片，与自己合一

无始劫以来的灵魂碎片如何整合

> 你看见的是谁，看到了就可以引导，从而实现意识的升级
>
> 李：
>
> 能量，额，那我自己在这呢就是想强调说，虽然是三个东西，但是指向同一个事实，只不过我们在当下感受最强的是情绪，所以在这个时候能觉知的话就会有办法
>
> 王：
>
> 对合一和分裂有了新的感受，谁在愤怒其实是在说你的分裂点，你的卡点
>
> 只要你有情绪，不管是哪些有起伏的情绪，那就是分裂的。这就是你的卡点，你的分裂点，只要你不臣服，你就是分裂的，只有你臣服了你才会合一
>
> 你如果见了世间过，你就是有评判，你就是分裂的，你的能量就达不到100
>
> 不见世间过，我明白世间有过，但是我不去评判，我知道这是正常的，当人有这个情况的时候，人就不是分裂的
>
> 如果你觉得什么东西对，什么东西不对，你就分裂，你要觉察这些分裂的信念，然后改过来
>
> 这样就可以走向合一
>
> 所以觉察自己平时的评判非常重要
>
> 刘：
>
> 你什么时候出现情绪了，就代表你有卡点，就是分裂的思维，分裂的思维和合一的思维非常不一样
>
> 他其实不是分不清善恶，而是能够不用价值判断去做事

对不起==不想承担责任，所以改成我很抱歉，不是不想承担责任，而是表达自己的歉意

王：

镜子里你看到的那个人是谁？

你小时候受了伤，看到的就是小时候的你

如果有和你的能量有关联的人，你看到的可能就是这些人

所以是小时候的自己，或者是你的冤亲债主

李：

因为自己的母亲有很强的控制欲，所以当自己想到要控制什么人的时候，就可以看到自己的妈妈

因为妈妈比较强，所以家里的其他人就有无力感，尤其是自己的父亲。当想到自己的无力感时，最后看到的就是自己的父亲

如何架构潜意识？

李：

在潜意识层面，自己是很弱小的。所以外在只要一起心动念，就会共振起弱小的自己。甚至自己都觉察不到

意识到这些模式是为了保护你，就可以有能力去解决这些问题。因为你可以告诉你的潜意识自己不再需要这些东西了

只要能够进入这样的状态，很多疾病都会慢慢消失

王：

原子之间的空隙是很大的，如果你不停的重复正面内容，你的身体就会与其链接上。慢慢进入潜意识

大脑无法判断真假，所以你只要不停的重复，它就以为是真的了，于是潜意识慢慢的就重建了

刘：

因为潜意识其实是想要让我们更好的成长，而它不知道自己要如何做才能帮助成长，于是就用自己的方式保护自己不受伤害

如果能和潜意识沟通好，让它意识到的方式是有问题的，它就会用其他的方式来发挥自己的作用

李：

今年夏令营成人突破半马，大家基础都很差，但是都跑下来了。而用的方法很简单

用冥想的音乐让自己进入高能量状态，全身放松

我是纯粹之爱，我是无限，我是永恒

不让自己进入焦虑区，很轻松就突破了。因为没有挣扎的能量，所以身体和正面能量能更好的整合，不是很分裂。自然状态就好了

刘：

整合自己能量必须要走的路：整合自己的身体，与自己的身体合一

我们所有的情绪和卡点，在身体上都是会有表现的，卡点大，病痛也就大

我们的灵魂主动选择让我们的身体部位出问题，用这种方式来提醒我们

我们要做的事情是去觉知自己的身体部位，看看那个地方有问题，与自己的身体进行连接/沟通，其实就是在整合自己的灵魂碎片

例如练习内家拳，你会感受到自己越练越舒服，越能整合

你的身体和你的情绪上的纠结是完全对应的，如果你在身体/情绪上疏通了，情绪/身体也会出现变化

李：

本人自学中医，还有一手。接触新教育以后就没用过药了

以前治病用拍打比较多，现在简单直接的就是用生命的重建的方式，使用里面的正面信念，给自己疏通

各种问题都可以通过调整自己的信念得到一个比较好的整合。重新定义自己的身份

我们的身体是永恒的存在，只要不断的把这三句话渗入自己的意识，就可以发生改变

王：

上课时状态特别好，回到家里就不行了

李：

这样的问题在自己身上体现得比较明显，上课的效果似乎没有了

疫情前，妻子发现变化比以前大一些

我们一回了家，就有放松的感觉。这种能量其实不是很高，意味着自己终于可以松一口气，否定自己之前的努力不是在做真实的自己。只有这个糜烂的状态才是真实的自己

小孩的状态就回来力！

被关注，被爱的需求体现出来。一旦不压抑不伪装，就出来了

只要家人一碰撞，已经复活的小我就醒过来了，要表现

并不是外界导致自己能量的降低，而是自己能量和角色的转换导致它出来了。其实不是坏事，可以更好的让我们看见自己，疗愈自己

刘：

其实我们内在有很多能量的卡点，这些卡点会去找与其能量相关的人共振。这些人就是你的冤亲债主

高能量可以共振自己内心的高能量，但是对于大多数人来说，这个高能量的东西不是很多，所以不容易能共振上

一旦回家了以后，就会发现自己喜欢高能量的东西的感觉被放大了，而环境的能量并没有提升，所以自己就觉得不好了。就有怨言了

刘老师是垃圾工，帮助你清理意识中的垃圾。但制造垃圾的模式没有改变，即使一时清除了垃圾，过段时间就又产生了

你能看见垃圾的源头，才有可能解决

才能让自己的能量越来越高

王：

完美主义的人为了让人感到完美，就会用欺骗的方式让别人觉得自己很完美

在外面就是死要面子，一回到家就不行了

对于亲密的人会有潜意识，把自己最不能接受的一面呈现给自己最亲密的人。暴露自己的缺点，说明自己很信任你

用自己的信任来绑架自己最亲爱的人

刘：

我们对家人的愤怒源自于自己就是这样的人，因为他们让我们看见了自己黑匣子里的东西。找出愤怒的自己，接纳自己是这样的一个人。接纳了以后就不会用讨厌的眼光去看拥有类似特征的人

只是看谁先发现问题，然后另一方会通过看到你的改变，自己也会改变

李：

镜子法则，投射原理

看到孩子卡在这了，但是没法投射到自己身上。看不到自己的卡点

自己是不愿意接受自己的，于是就会投射到孩子身上

怎么做呢？我们看这个念头升起来，意识到它到底想让我们看到什么。看到自己的评判，知道评判其实是对自己的

意识到这就是自己的一个念头，接受当下的现实

知道自己过不去，但是意识到自己就是在那里卡住了，就能接纳这些东西，就过去了。也许会重现，但是我们会对此有着很强的觉知，最后也许可以莞尔一笑

肖：

自己当时没有被父母看见，于是用愤怒的方式去表达自己

看到别人的时候就意识到了自己的问题，就知道该如何做了

只要能够把自己的限制性信念表达出来，甚至剩下的问题也会解决

李：

写自己案例的时候就是梳理的过程，打开自己的黑匣子，做好心理准备去面对

能量达到200，疗愈已经开始

李：

如何避免无意识的愤怒？个人觉得无法避免。我们不是神，这些问题是难免的

刘：

寻找这种愤怒的原因，其实模式和原因都是一样的。一定有什么东西在背后推动它。弄清楚所有愤怒产生的共同点。搞清楚原因就会知道自己在做什么，觉察力会得到一定的提升

如果只是慢慢的让它消散掉，是不会真正解决问题的

李：

只要偏离了自己的目标，让自己折磨自己，回到专注上来。就风轻云淡了

用目标来衡量自己的行为，如果干扰到自己了，就能意识到它是障碍，只要能回来就可以了

认为自己当下做的工作不是自己的理想自己的内心深处是不认可的，但为了自己的责任，又要认真做

所以就会分裂，自己把自己的不满投射到外面去。需要重新整合自己的认知和信念。避免长期以来会造成的负面影响

