# 《是谁在愤怒》

提问汇总：

李爽：

1、刘老师为什么说那个当下愤怒的人不是你？这样说的目的是什么？那么此时此刻，你在哪里？你是谁？

> 当下那个愤怒的人不是你，他只是你的一个念头，你过去的经验促使你产生了愤怒的念头。我们每个人经历的事情都不尽相同，所以触发我们情绪的念头也不一样
>
> 既然这样，那就说明我们当下的念头其实是可以改的。既然每个人情绪的触发条件都不一样，那说明你当下也不一定要通过愤怒的方式来解决问题
>
> 所以目的是为了让我们意识到当下的情绪是可以完全由自己的念头控制的。只是取决于你想要达成什么样的目的，至于是不是一定要用情绪，其实掌握权在我们手中
>
> 此时此刻，你就是处在当下，你就是你自己。你的一切完全由你所掌控，你可以进入你想要成为的人的状态，但是那只是你完成目的的一种手段。只要你愿意，你可以随时从中脱离出来，而不是和它融合在一起。你有完全的控制权

 2、刘老师的处理方法是什么？（请分别从潜意识、能量、灵魂三个角度去思考。）刘老师为何要讲三个角度？这三个角度是一种什么样的关系？是否其他情绪也可以和愤怒一样来处理，为什么？我们之前的处理方式和刘老师的处理方式有何区别，还有没有更好的处理方式？

 3、从本文，我们能学到什么？你计划今后如何去践行刘老师的智慧？

曹笑然：

1.因为过去无始劫以来的经历让我们有灵魂碎片，所以会被负面能量干扰。那么，这些负面能量是否也包括了灵魂碎片呢？或者说，灵魂碎片算不算负面能量？

> 灵魂碎片是强烈的念头，如果一个人放不下就会卡在那里，这些念头并不一定说是好的坏的，只是说它存在那里
>
> 可以把灵魂碎片分为两种，正面能量和负面能量。所以说，不是所有的灵魂碎片都是负面的，也不是都是正面的。取决于你如何定义
>
> 灵魂碎片本身和灵魂碎片所搭载的念是两回事，具体看你如何思考

2.承接负面能量的人应该可以有很多，所以负面能量是不是只找与之有关联的人建立链接？



陈艳芳：

文章中提到“”愤怒、身上病痛”等被某个意识（即灵魂碎片）所控制。那么当一个人情绪狂喜、兴奋时，也是被控制吗？或者是否可以这样来理解：当一个人偏离平静的状态时都可以算是与过去的某个意识共振（或者说被某个灵魂碎片控制）？

> 那么按照这个逻辑，一开始的灵魂碎片是如何产生的呢？如果没有以前的积累，强烈的情感又从何而来？
>
> 所以说，你可以把灵魂碎片当作产生当下情绪的一种推动力，但不是说你所有的情感都是由它掌握的。更不是说只要你不平静就是被灵魂碎片所控制

季莹莹：

老师在文中提到，“懂得了这些，解决方法也就不难了，直接把潜意识重新架构一下就好了。”这个重新架构是需要专门的心理咨询师来帮我们做吗？还是我们自己就可以？具体要怎么实施呢？是像文中讲的那样在自己感到愤怒时先暂停然后照照镜子，静来下仔细思考并臣服吗？

> 我觉得这里面说的应该是两回事
>
> 

案例汇总：

尹书情：

昨天晚上，学生们在背诵《朱子治家格言》，一个孩子找我通关，9岁的小侄子站在这个孩子的后面，趴在她的耳朵上轻声的给她提醒，第一次我看了他一眼，通关的孩子也说不需要他提醒，但当这个孩子背诵的时候，他依然是那样轻声的背着让同学听，当时我的怒火一下子就起来了，说罚他用拍打板打手心，（打手板是针对我侄子的惩罚措施，其他同学都没有这样的惩罚，因为我认为我哥嫂他们生活在农村，没有能力和精力教育孩子，现在他有机会接受新教育，需要更珍惜和努力，可是这个孩子虽然天资聪颖，但并不爱学习，在家时经常和大的孩子一起玩游戏，贪玩的心非常重。）打手板是之前约定好的规则，我的问题是我为什么那么愤怒，不能平心静气的引导他认识他自己的问题。

案例剖析

回溯当时，我的第一反应是他太目中无人，没有恭敬心，在那一瞬间，我感受到是在儿子小时候我对儿子的愤怒时的感觉，在我儿子小的时候，只要他没按我的意思去行动，我经常会这样莫名的愤怒，还经常动手打他，内心升起的是讨厌和憎恨。

通过上一次静安老帮助我做的个案，我了解到对儿子的讨厌或者愤怒，甚至是对小侄子的愤怒都是源于对父亲的愤怒，但我为什么对父亲如此的愤怒，不得而知，请各位老师一起来剖析。感恩！

 

范隽：

11月25日上级部门派两名同事来我单位督导工作，我陪其中一位来督导的同事看完现场的检查项目刚回到办公室。留在办公室看资料的督导同事说：“资料有问题。”我问有什么问题？“你的培训资料不能这样造假，培训资料要制作成PPT打印出来，现场的照片都没看到电脑，你怎么进行系统培训？”我立刻愤怒了，大声反驳她，“会议室没有投影仪，把培训资料制作成PPT打印出来不是造假吗？我培训大家在手机上使用系统，熟悉系统操作，不需要电脑。”

虽然我过了几分钟很快就意识到自己的愤怒做出了调整，但是在愤怒时我属于一种无意识状态。事后反省了自己为什么会突然情绪失控，原因：1、我觉得该项工作没有多大的实际意义，工作内容和形式都没能与时俱进，没给居民群众带来多少实际的帮助，资源浪费。2、那次培训真的是认真做的，而且同事们也因为那次培训系统操作有提升，被否定为做假接受不了，3、对上级这位同事之前压抑的情绪爆发了。

在我20多年的职业生涯汇中，这是第三次出现类似情况了，我该如何这种避免无意识的愤怒呢？

 