# 如何更好的帮助自己达成十八岁成长目标？

## 什么是十八岁成长目标？

### 上台能讲

能够讲出风度，讲出价值。不怯场，自信

### 下台能打

大概这个的意思是百人组手战，80:20还是50:50

### 提笔能写

有逻辑，有思维，有深度

### 进企业/学校能带队/带班

经营者意识，服务他人的精神，双赢的原则



我目前最缺的是经营者意识，以及服务他人的精神，所以我需要花更多的功夫在这上面

为此，需要学习高级的人是如何做事（带队）的。因此，我决定分阶段学习：

黄征宇是一个经历过被自己最好的朋友所抛弃的人，但是他能通过这些苦难让自己得到更好的升华。所以这会作为我的起始学习资料，我的初阶榜样

* 可以学到他是如何学习的，如何通过各种学习让自己成为一个更完善的人，以及他认为什么东西比较重要。这是往后学习的基础

我私以为稻盛和夫的境界是要比黄征宇更高的，至少从他做的事情来看，比黄兄的成就更大。但是他的东西是偏向于哲学性的，而不是实际操作。我觉得心法很重要，至少比做法更重要，所以我决定从他身上学习如何成为一个热爱自己工作的人

* 稻盛和夫更偏重的是一种生活方式，一种把工作和生活融为一体的方式，我认为这个是比较高级的心法，但是难度会比做法难一些，所以我决定把他的东西稍微往后稍稍，等学习到了如何学习再来学

> 这两个貌似和经营者的关系不大，但实际上是很有关联的，我们可以看到一个人如何从只在乎自己眼前的事物逐渐进阶到关心他人，这是非常重要的一环，可以说是拥有经营者意识的起点

在乎别人当然不够，还需要知道如何才能帮助别人，这一点就需要通过了解别人和自己的念，了解背后的故事

于是就要学习刘老师的当生命觉醒。了解我们人背后的情绪是如何产生，苦难是如何产生的，如何帮助别人走向他们的幸福之路

* 刘老师的智慧很高，尤其是对人方面已经修炼到了一个高峰，很多人这辈子也无法触及的高度。她分享出来的东西非常有价值，只要学懂了，执念也就放下了，能接受现实，做一个有慈悲心，能对他人带来价值的人

原则

做人需要有原则，即使是帮助他人也是一样的，不能因为别人说我要什么，你就无偿的提供出去，这是没有自尊的表现。所以需要清晰自己的原则，不能总是以自己的情感判断和价值判断去做事。而是根据自己的原则做事。这就是为什么需要学习达里奥的原则

* 知道如何做一个有理性的人，分析出自己的原则，并实践到生活中

这些东西只是学习层面的，并不是实践。我们会发现其实写东西、讲道理并不难，但是能把它们实践出来绝非易事。所以重点并不是放在学习上，而是放在如何才能实践出来上，因此，应该制定一套完善的学习方案

一个完整的学习过程：

~~~mermaid
graph LR
学习知识-->理解知识-->运用知识/实践知识-->得到反馈-->总结-->学习知识
~~~

#### 学习知识

已经把要学习的知识列出来了，这里强调一下如何学习

* 专注专一，在一段时间里只输入一样内容

  > 时间段可以由自己定义，但保证一天里有三小时的输入时间

#### 理解知识

* 写总结是检验自己对所学内容理解程度的最好方案
  * 思维导图
  * 文章

#### 运用知识

* 如何才能把自己所学的、所理解的东西运用到自己身上
* 实践所学到的方法

#### 得到反馈

* 实践的方法一定会得到正面/负面的反馈，需要总结原因，思考如何才能做得更好

#### 总结

* 总结自己最近所学，包括自己如何理解，以及实践的反馈如何，最后思考自己是否需要重新复习要点



正所谓一件事情可以达成很多目的，我相信自己可以通过学习这些东西达到不止一个目的。而且一定会有很多意想不到的收获

既然已经制定好了执行方案了，那么接下来需要的就是时间和实践的检验，看看这份方案还可以如何改进