# 如何帮助他人实现他们的目标？如何帮助他人找到他们的追求？

要帮助别人得知道别人的问题所在，以及自己思考要如何解决

我们可以通过别人看自己，在别人身上看到的问题，往往自己也是存在的，除非你已经把它变成了过去式。或者只是单纯的比他境界高

周围的人有什么样的问题？



不诚信

喜欢说废话，闲话

不喜欢挑战自己

不喜欢接收别人的建议

不在乎他人的利益

不专注



这些问题的导致原因也许并不相同，但这些问题却是普遍存在



## 问题

### 不诚信

一个不诚实的人，不但对自己会很失望，还得每天活在被别人发现的压力之下。但是因为从不诚信中收获到了好处，所以无法割舍

### 喜欢说废话闲话

喜欢扯淡的人内心空虚，只能依靠不断的输出来找到自己的存在感和价值感，如果没有人能够提供给他们倒垃圾，他们就会慢慢走向抑郁。无法自己独处

### 不喜欢挑战自己

不喜欢挑战自己的人，最后难以取得成功。也许只能活在自己的舒适区，而不是想着如何把圈子扩大一些。最后只能发现自己的舒适圈越来越小，所有的事情都是挑战

正所谓喜欢挑战的人会发现周围的事情都不足挂齿，而不习惯挑战的人则会发现活着就是痛苦

### 不喜欢接受别人的建议

别人再怎么说，你要是假装没听到，最后之后导致别人不和你说，让你自生自灭

### 不在乎别人的利益

一个人如果不在乎别人的利益，只能成为一个大家都不喜欢的人，如果危害小可能别人不会当回事，危害大就会想着怎么除掉

### 不专注

做事情的时候不专注很难出结果，需要比其他人多花几倍的时间在上面。相当于浪费了自己的时间，无法更好的利用自己的时间。如果做事情都很专注，效率高，就能做比别人更多的事情



## 刘雨洋

刘雨洋的目标：在学习上超过第一梯队的进度，在今年（2020）还完欠下的钱

> 表演完阿拉丁以后至少再表演一部电影
>
> 至少学完3000个单词
>
> 平时跑步平均速度达到6分钟以内
>
> 三次半马有一次用1小时50分的速度跑完

如何帮助她实现这些目标？

需要时刻提醒刘雨洋什么事情最重要，甚至需要监督她每天的学习进度（询问今天想要达到什么样的学习效果，在一天结束以后问是否达成）

至于还钱的事情，目前最能赚到钱的事情就是背单词、学电影表演。所以我觉得可以用和上面一样的方式，每天提醒她需要做的事情



目前对她最大的障碍是什么？

#### 做人的障碍

* 不诚实

  刘雨洋习惯撒谎，因为撒谎对她来说是一件达成自己目的最快速的方式，而且因为没有道德观的束缚，只会把它当作实现自己目的的一种方式

  解决方案：上明仪老师的课：为什么今日师生必须都练武——今日校训解析。里面有诚信的部分。可以自己先重新学一遍，然后再试图传播给刘雨洋（以她能够理解的方式）

  要想让别人能够学到这些东西，自己要先做到诚信

#### 学习障碍

* 不专注

  刘雨洋在学习别的东西上的热情要比学习自己应该学的东西热情更大一些，这导致她无法专注的学习一部电影，或者背单词、表演

  解决方案：时刻提醒刘雨洋专注自己的目标，以及如何才能实现自己的目标。可以每天不定时去敲打一下

  不要强行阻止她，只需要提醒就可以。当她意识到了以后就不会花太多时间到别的事情上了

## 冯子童

冯子童的目标：考上三语高中，为此需要学完可汗的数学，并提升自己的英文技能

比较迷茫，不知道自己为什么要看考三语高中，也许知道，但是不一定是自己想要的

所以需要帮助他把考三语高中这件事情梳理到自己的目标上去。并不是自己想做的事情，而是自己需要做的事情。既然如此，为何不把它当作自己想做的事情呢？

正所谓一念天堂，一念地狱。如果人能够觉察到自己的念头是出于什么，以及什么样的念头才对处理当前的事务比较有帮助，就不会愿意继续如此浑浑噩噩下去了。而是立刻转念，当下这个有情绪的人并不是你，而是你的故事造就的。你完全有能力把自己的念头调成对实现自己目标比较有帮助的

比较弱势，不相信自己也是一个特征。也许是因为之前受到的打压比较严重导致的，靠躲避危险，逃避挑战来保护自己

冯子童很像以前的我，一样的迷茫，一样的为他人而学习。他主要的学习动力来源于自己父亲对自己考上大学的期望，而不是因为自己想要去做这件事

但是我克服了以前的自己，因为意识到自己是为自己而活，自己应该主动承担起所有的责任，而不是试图去把自己的事情加到别人头上。也不是把别人的事情当作圣旨

#### 做人的障碍：

* 没有成长的动力，不愿意挑战自己

  冯子童喜欢待在自己的舒适区，不管是学习还是运动，都是过于畏惧挑战，说好听一些就是喜欢稳定。但实际上是没有成长的动力，才会导致的这些问题，到最后只会把自己培养成为一个胆小怕事，不愿意接受新事物的人

  解决方法：

  想要让他意识到自己是为了自己而活并不简单，因为这需要人达到一定的境界才能想得到。而且我们已经上了很多类似的课程了，如果没有接收到只能说明没有准备好。既然如此，那就无法真正的帮助到他

  所以目前的行动就是让他自己探索，自己到底想要什么，为什么而学习，为谁活。出现了类似的苗头时再去思考怎么帮助他更快的想通这些问题。只有人想才能教。我们不能强行灌输一个人去相信什么。所以目前要做的事情就是观望

* 投机心比较重

  冯子童虽然比较喜欢稳定，但是也有投机的一面。试图把自己的希望寄托在运气上，如果运气好就能做成，运气不好就搞不成。这样赌徒一般的信念只会让人无法注重于提升自己上。而运气则不是人可以通过提升自己得到的。这东西谁也说不准

  解决方法：

  让冯子童意识到因果法则的重要性，想着如何才能让自己得到自己想要的，如何才能让自己用的方式成为必然。而不是想着如何才能让自己的运气好一点

  为此需要做的事情其实和上面一样，我们无法让他一下子就想明白，只能等他自己摸索清楚了。我们才能实施援助

* 被动性比较强

  冯子童的被动性体现在方方面面，比如说他的口头禅是“我没的选”，这就反映了他极强的被动心理

  被动其实是因为觉得自己很无力，什么事情都做不成。是没有自我价值感和自我认同感的表现。或者说没有自信心

  解决方法：

  让他做一些能够感到自我价值感的事情，慢慢从不自信、自卑变成自信的人。可以通过设定他可以完成的目标，并让他看见自己完成的效益来达到增强自信心的效果

* 喜欢找感觉

  这个问题比较大，不好解决。体现在他喜欢通过贬低自己抬高别人来让别人得到满足感，然后给他好感觉，但是当他比别人强一点的时候，就会去贬低、嘲讽他人。其实是比较危险的问题

  解决方法：

  既然喜欢找感觉，那就要把这种东西拿来利用。可以让他通过学习、运动比别人强的方式，满足他找感觉的需求，当达到一定程度，积累了信心以后试着引导到目标型上。这种方式的成功几率其实很低，但并不是完全没有

  毕竟要改变一个人的模式其实并不简单，一个人十几年的积累不可能一朝一夕就改过来。所以需要的是耐心

#### 学习的障碍：

* 没有学习的动力

  目前冯子童在学习上遇到的主要问题其实就是这个，由此衍生出的各种问题。像是学习的时候不专注之类的，其实都是因为自己没有学习的动力

  不知道自己为何而学，不想为自己的行为负责，觉得学习都是为别人学，就算失败了最痛苦的也不是自己，责任不在自己身上。因为“自己并不想要”

  从这一点来看，其实他不够成熟

  当然，人要想进步都是有一个过程的。

  ~~~ mermaid
  graph LR 
  遇到问题-->面对/分析问题-->寻找问题的解决方法-->解决问题-->总结经验-->遇到问题
  ~~~

  从我的角度来看，人要想解决问题，其实也就只有这么一个路。目前处在第一阶段，就是遇到问题

  冯子童还没强大到可以直面问题，不过不解决问题不代表问题并不存在，反而只会变本加厉的困扰他。当实在忍受不了了，才有想要面对问题的愿望

  解决方法：

  帮助冯子童看到自己行为的后果，以及他真心想要选择的是逃避还是面对，一定要想明白自己到底为何而学习。

  如果想不明白，就告诉他学习可能不是他想要的，但是是他需要的，至少他认为自己是需要的，既然自己需要做，那么为什么要让自己苦哈哈的去做呢？快乐的做不但让自己心情更好，同时还可以加快自己学习的进度。提升自己学习的效果，让自己能从学习中找到成就感，最后喜欢上学习，这不是也挺好的吗？

  当然，每个人的内心都是抗拒这么想问题的，所以一时半会不会有特别明显的影响，但至少种下了种子，至于以后能不能长出来就得看他的造化了。如果连种子都不种，那就几乎没有可能实现

## 易紫康的目标：

改变自己说英语的习惯，提升自己的口语水平。海洋奇缘，达到别人能听清楚的水平

每天平均7分钟的速度跑步



