# 目标顺序法

这个星期看了目标顺序法，内容不是很多，2小时不到就看完了，但是里面的信息可以说是相当有价值，值得记录一番

## 如何实现目标？

大部分人都是先设定目标，然后过了一段时间就因为种种原因放弃，但能出现的障碍无非也就两种（如果真的想要实现目标的话）：

没有时间

> 确实我们大多数时候时间是无法自己支配的，尤其是职员、学生，很少有时间抽出来实现自己的目标

没有能力/动力

> 看不到实现目标的希望，觉得坚持没有意义。于是就自暴自弃，放弃了目标

所以，我们不妨换个角度思考一下自己制定目标的顺序是不是正确的，为什么我们总是无法实现自己的目标

一般制定目标的流程：

>  制定目标--制定计划--实行计划--实现目标

但实际上，这样的方式只适用于那3%的“天才型”人物，剩余的97%的人其实是无法做到的，正如刚才提到的那样，大部分人一开始对目标充满激情，但往往不到2周就放弃了。主要就是因为他们对实现目标的认知并不适用于自己。实际上，对于大多数人来说，都需要加入一个很重要的因素，那就是挫折。对于大部分不是那么短浅的目标来说，一般都会遇到挫折，一但无法处理，就会发现自己似乎失去了前进的动力

所以如何应对挫折？我们首先要把它当做理所当然的事情，这是必然会发生的事情。这样当出现了以后我们就可以很好的适应。然后，对于实现目标来说最重要的一点就是坚持，只要坚持的做一些对实现目标有益的事情，不管多么细微，总是在正确的路上行驶。在这个过程中记录自己所做的，鼓励自己，自信心就会上升，然后对实现目标似乎又有了动力，只不过这一次，是可以持续相当长的一段时间的

那么坚持是什么？如何做？其实很简单，就是从现在开始，每天不要放弃做自己目标中预定的事情，就算实际没有投入多少时间，也要投入，久而久之就能看到效果，就会提升自己的标准，以助于实现更高的目标

当然，比这稍微高级一点的就是放弃浪费自己时间的坏习惯，把不重要不紧急的事情扔一边，抽出更多的时间来实现自己的目标。毕竟每个人的时间都是有限的，与其做无意义的事情，不如做有意义的事情

虽然从宏观的角度来看，似乎没有事情是无意义的，所有的一切都会对你产生影响，但是这并非我们所要探讨的主题，所以跳过（

刚才说的东西其实听起来不错，但实际操作肯定会遇到各种各样的困难，这个时候我们就需要用一些别的方式来个性化自己实现目标的路径，找到最能鼓励自己的方式

坚持只是一种手段，它的背后是由什么推动的（让人坚持的动力）其实完全取决于自己是“什么样的人”

针对不同的人，有着不同的激励方式

* 收集爱好者——自我沉迷

  我觉得我就属于这样的人，喜好收集各种东西。有时候我们可以把目标具象成可以填在表里的东西，然后看着自己一点一点的进步，于是就会不自觉的想要去“填满表格”，而不是为了实现目标。因为这样会给我们一种莫名的成就感，而且想要一直不停的坚持下去，为了“做得比之前好”

  比如AIAE_HD，当发现自己可以得S的时候，就会不由自主的去做，而且也真的得到了，这在之前几乎是不可想象的一件事，毕竟四个月之前还是个3dan人（

  随手糊4dan，（只要不是tech、sv、vibro之类的）。这些都是我一步步走出来的，而并非一日之功

  为了实现自己的目标，需要牺牲自己的时间，但是这一切都是值得的。而有时候光靠投入时间是无法正常运作的，往往需要一个动力，而收集自己做过的事情（记录），则会给我们一种很直观的印象，并且让喜欢收集的人有动力继续做

* 监督人——第三者监督

  有那么一种人，他们光靠自己是不够的，为了“完成任务”，达到自己一开始给自己定的要求，往往还需要第三者的协助。他们需要有人监督，需要有人时刻提醒他们注意自己的目标

  这样的方式确实能给人带来更大的动力，但是却永远也没办法培养出自己为自己负责的信念，他们不会有真正的主动性，永远都是在希望外界来帮助他实现自己的目标，而不是靠自己内在来驱动

* 奖励

  隔一段时间，当自己完成目标以后就给自己一点奖励，可以是休息日、自己想要的东西之类的。这样难免会让人觉得自己是为了奖励工作的，为了避免这种情况，应当把奖励的周期拉的长一点，而不是做了一点点事情就给自己奖励

  比如完成自己的周目标，就出去吃一顿之类的（

* 与他人竞争

  往往适合那些竞争感特别强的人，他们会把别人当做自己的对手，然后不断的刺激自己努力进步，不被对手赶超。这有一点比较有意思，我们不应该选择那些和自己是同事的人作为对手，不然这样只会把自己的节奏打乱，完全按照别人的步伐前进。同时也不会对自己的同事有什么好脸色，毕竟是对手（

  最好的就是想象出一个人，这个人总是比你稍微快一点，好一点，让你能感受到竞争的压力，不至于放纵自己

  用虚拟的人，好处就是避免了之前与人相处的问题，同时也可以按照自己的节奏来。这个人其实是不光参考自己的经验，还可以参考其他人

那要如何做呢？

我们可以先从自己可以做的小事入手

1. 制定目标，想象实现后的快乐样子
2. 制定计划

## 如何帮助他人实现目标？

