---
title: 恒大自然趣味跑小总结
date: 2019-10-07 15:44:47
tags: 学习收获
---

这次因为偶然的一次机会参加了恒大自然趣味跑，觉得有些小小的收获值得记录一番。

<!--more-->

## 概览

这次比赛是由恒大举办的一次娱乐赛，前十能够拿金钞，前五十能拿牛扒卡，所有参赛选手都可以拿一瓶食用油和T恤，以及所谓的能量包。

这次比赛完全不需要任何参赛费，所以对于恒大来说表面上无论如何都是亏损的。

于2019年10月2日早上9点钟开始报名签到，十二点完赛。

于是我们就可以近距离欣赏到主办方是如何做事的，出于某些原因，主办方用的是点名的方式来判断你是否到场参赛，所以就花了将近一个小时在这上面。

大概是十点十几分？不是很清楚，有些人在拍照的时候突然跑出去带节奏，结果我也跟着跑了出去，跑了将近一公里才有人说没开始，于是体力就这么白白的浪费掉了，也为我在正式比赛时没法发挥出最佳实力埋下了伏笔。

正式比赛的时候会发现有的大妈用4分1公里的速度像是不要命了一般的往前冲，仿佛化作一道闪电，值得一提的是，这些人连500米都冲不下来。

在一开始的一公里我是保持在第四的位置，因为有一些相当强劲的对手，都是些体校的，不清楚来了多少，但是他们有三个始终保持在前三的位置。

跑了一公里，到了预定的签到处，主办方又一次展示了自己的无能，因为签到点的设备似乎都没有准备好，结果还是由一个女人往你脸上涂一道口红作为你跑过的记号。然后还要脱掉鞋子走过一个扎脚的地方，最后才能穿上鞋子接着跑。

等我穿上鞋子继续前行的时候已经从第4变成了第⑤，在接近第二个检查点的时候又超了回来。

跑到第二个检查点，也就是第二公里的左右的地方，你需要把手伸进颜料里然后往一面墙上摁手印，不愧是趣味跑，果然很有趣味。

我估摸着终点离第二个检查点大概有个七百米，这七百米跑得比较难受，又是上坡又是下坡，因为有些小岔气，到最后也没有冲刺，拿了第四名，共用时十二分三十三点一五秒，这个成绩我并不是很满意，因为在模拟的时候都要比这个快一些，大概是十一分三十秒。这是因为路上有些活动比我想象的要更耗时间。

## 我的收获

### 观察

这次主要的收获大概就是能够观察到非常多不同的人，他们的行为反应了什么样的心理特征等等

#### 对参赛者的观察

简单的概括一下，有几种人

- 一般民众

> 如果能拿奖就尽可能跑快点

- 对自己有信心的人

> 认为自己胜券在握，可以击败大多数对手

- 凑热闹的人

> 对成为前五十没什么信心，对免费拿东西比较感兴趣的人 

**对自己的认知和定位**

我认为大概也就是这几种人了，我自己的定位应该是一般民众，因为在准备阶段看见不少似乎实力很强劲的人，所以认为进前十基本上没啥希望。

但到跑的时候就能看出平时锻炼的人和平时不锻炼的人其实是有很大差距的，我最近两年平时也就早上小跑六公里，也没怎么经历过什么特殊训练，偶尔跑个半马测试自己的水平。虽然不多，但是我和没练过的比起来那就是天差地别。那些看起来很厉害的教练其实还没我跑得快，这就是跑与不跑的差别。而剩下的老头老太就更不用说了。

但有人比我训练的更好，比如说前三名那些体校的人，所以我跑不过他们，因为实力这种东西是你练了才有可能有，不练就肯定没有的。

##### 比赛前后对人的观察

###### 比赛前

**不做热身运动的人**

那些凑热闹的人一开始就是奔着免费的奖品来的，估计也没打算认真完成比赛，毕竟都是些老头老太。他们并不会去为了比赛刻意做些准备，比如说他们不会去做热身运动。

比较骄傲的人，比如说几个看起来非常壮硕的教练，也不会去做什么热身运动，因为他们认为就算不做也能拿前十。

**做热身运动的人**

对自己能否拿奖半信半疑的人，比如说我就会刻意的去做一些热身运动，让自己保持在最好的状态。

即使对自己的能力非常自信，但不会放松警惕的人，比如说体校的那几个也会做热身运动。

> 热身运动做与不做其实反应了你对这场比赛的态度——是否把这场比赛当回事，态度很重要，因为我相信每个参加比赛的人都是有能力做热身运动的，但愿不愿意去做就是态度上的问题了。

###### 比赛后

当比赛结束了以后会发现人到处乱走，乱作一团，有些人看着就像是急着想要拿到奖品然后回家一样。同时也有的人在休息，反正整个地方不是很有秩序。

其实并不需要多费口舌在描述参赛者上了，毕竟也就那几种人，每种人的反应不一样也是很正常的。

#### 对主办方的观察

这次有幸观察到了主办方是如何做事的，同时也让我认识到了什么叫做组织很差的活动，如何我要组织会如何做。

首先是活动的签到方式，我认为现在的科技已经发达到根本不需要依靠一个人在那里喊所有人的名字来确认他们是否到场了，其实完全可以通过更简单的方式，比如说用身份证签到之类的。

但是，考虑到这是个老人社区，所以不能有太高技术力的东西出现，我认为喊人虽然很低级，但是受众广，所以这么做也是有好处的。

这是签到的问题，然后就是纪律问题，很显然由于主持人过于无能，没法很好的控制住场面，整个活动从开始到结束都是混乱的，比如说有人不知为何在比赛没开始的时候就往外跑带节奏。

当然我也没信心自己能把一堆老人震住，所以要想控制住场面最好的办法就是用他们对这次比赛比较在乎的东西去诱惑他们。让他们意识到如果自己能够更有纪律性一些会有什么样的好处之类的。比如说如果不听从主持人的指挥就没有免费的粮油拿之类的，必须要制定出一些规则才有可能让场面看起来没那么混乱。

由于主办方并没有准备充足，在比赛的时候连签到的设备都没有送到，所以还得靠员工临时随机应变，我认为这纯粹就是没把这次活动当回事才会出现这种问题。

比赛完了以后，你会发现主持人又在尽力的去维持秩序，可惜的是没有任何效果，人还是乱作一团。

相信这次比赛其实花费了不少财力和人力去做，但对恒大来说到底有什么样的好处？

我认为如果对恒大没有好处的事情他们是不会去做的，很显然，这次活动可以营造出“我们的社区充满活力”的印象，这样就可以吸引一些人来这里买房。保守估计只要有3个人因为这次活动买了房，那么恒大肯定就是赚的。

## 我需要改进的地方

1. 容易被人煽动，不够冷静

   我因为容易受到别人的影响，所以当一些人不知为何往外跑的时候就跟着他们一块冲，很快就只剩下我一个人，这是我才发现比赛并没有开始。这说明了我不是很冷静。

   如何才能做到时刻保持冷静？其实需要对周围环境观察的比较透彻，才有可能清楚自己能做什么，适合做些什么。所以首先要提升的就是自己的觉知力，然后就是提高自己忍耐度的阈值。

2. 对自己没什么信心

   我感觉自己对自己能力的认知还不是很全面，如果更清楚自己的能力处于什么样的水平应该就不会感到不安了，通过这次的比赛我发现自己大概就是比不训练的人强一大截，但是稍微训练过的差距就没那么大了。