---
title: 2019夏令营总结
date: 2019-08-08 15:47:48
tags: 学习收获
---

夏令营很快就结束了。在这21天中，我收获到了很多东西，同时也发现了自己存在的一些问题。以下为我的总结。

<!--more-->

## 参加夏令营的目的

我参加这次夏令营的目的很简单——加强自己的经营者意识。换句话说：能更好的觉察到别人的需求，从而提供更好的服务。

我认为提升经营者意识对我来说是比较重要的，因为如果增强了这方面的意识，就可以更好的站在别人的角度思考，探知别人的需求，我对此应该做些什么等等。我比较欠缺这方面的能力。主要就是体现无法很好的站在别人的角度思考他们的需求，这让我很难和他人建立较为良好的沟通，而不好的沟通会带来很多困扰和不必要的麻烦，容易造成双输的局面。

**那么怎么样才能提升自己的经营者意识呢？**

### 什么是经营者思维？

我认为经营者思维是一种思维方式，让人能站在不同的角度思考，发现事物的需求。从而得出最符合自己目标的行动方案。

这种思维方式可以适用于大部分场合，帮助人们找到最符合自己目标的路。

我认为经营者意识和经营者思维有着密不可分的关系。当人对某件事物产生了一定的责任感并且用经营者思维去思考行动时，我认为这就是经营者意识

### 如何提升自己的经营者意识？

经营者意识可以分为对自己和对外界的

我认为，一个人想要提升自己的经营者意识，首先要从对自己负责开始做起，对自己有责任感了就会愿意去感受自己的需求是什么，自己怎么做才能够达到目的等等。

只有当自己能够经营好自己了，才是扩大自己的经营范围，对外界开始产生责任感。站在别的事物的角度上思考问题。

总结：要提升自己的经营者意识，首先要愿意承担起这件事物的责任，然后站在它们的角度上思考它们的需求是什么，自己应该怎么做才能符合自己的目标。不断重复这个过程就能够培养自己的经营者意识。

### 目标完成情况

我个人不是很满意，虽然尝试站在别人的角度去思考，但总是觉得不管我事，一会就放弃了。

这说明了我对别人的责任感不是很够。只想自己的事情。

但其实我对自己的责任感也不够，不知道自己的需求是什么，虽然大多数时候都是想着自己的事情，但其实也没想出个名堂来。

总结：自己还是没有做到对自己和周围的环境负责，希望能改进，增强自己的责任感

## 学习收获

我认为这次的夏令营学了一些很有价值的东西，值得记录下来，以下为我个人的学习收获。

### 非暴力沟通

以前虽然学过非暴力沟通，但出于某些原因，当时学过的东西都忘的一干二净，这次重温了一遍才意识到了它的价值

非暴力沟通分为四个步骤——观察，感受，需要，请求

#### 观察

在沟通中，观察指的是能够看到事实层面的东西，而不是透过自己的“有色眼镜”看到的事物。只有看到了事情的原本面目，才有可能做出正确的反应

这点我一直做的都不是很好，我总是想要给一个什么东西加上自己的观点，给它扣个帽子，这样的话在我眼里这东西可能和它的原本面目就不一样了。这种思维习惯其实会阻碍我认知新事物，因为那些定义一般都是根据我过去的经验总结出来的，虽然看起来似乎可以通过自己旧有的经验更容易理解新事物，但其实不够全面，容易造成狭隘的认知或是认知错误。

非暴力沟通用观察和评论把事实和观点区分开了。我认为这是好的，因为它用这种方式让我更具体的清楚自己的问题是什么，这样我就可以加以改正。

#### 感受

当你观察到事实以后，你一般会产生一种感受，这种感受可能会导致你情绪上产生一定的变化。你需要能把自己的感受很好的表达出来。注意和想法区分开，想法并不是一种感受。

对于我来说，这恐怕是最难的一部分了。因为我不是很擅长发现自己的感受，而且容易把它和想法搞混了。但是我现在大概清楚了这两者之间的区别何在，以后应该更能觉知到自己想说的到底是自己的想法还是自己的感受。

#### 需要

当你清楚了自己与对方的感受时。试着体察自己和他人的需求，把它表达出来，看看对方是否能够接受。并由此进一步发掘双方的真实想法，从而实现更好的沟通。

我的沟通中几乎不存在这一部分，原因也很简单，因为我认为它根本不重要，纯粹是在浪费时间，与其和对方扯上半天他的需求是什么，不如直接提出自己的需求来得痛快。但现在反思一下这部分其实很重要。因为这是能够让你与别人建立良好关系的一部分。很显然如果你不知道别人的想法，别人的需求，只顾自己的话沟通起来不会很好。甚至有可能让双方的关系产生裂痕，所以以后还是要多注意思考自己和对方的需求。

#### 请求

当清楚了双方的需求时，试着提出自己的请求。

我在平时的交流中容易直接跳到这一步而忽略其他步骤，因为我认为这样最省事。但事物是具有两面性的，看起来最省事的可能是最麻烦的，如果忽略了之前的任何一个步骤都有可能导致低效率的沟通，容易把人搞的不清楚到底要怎么做。

总结：非暴力沟通看起来非常麻烦，但它其实是相当有效的一种沟通方式，我认为它非常具有实践价值，以后可以多尝试这样的沟通方式。

### 觉知的体验

即使是简单的生活，也能因为觉知力的提升发现不一样的东西，生活也可以变得很快乐。在这次的夏令营中我对此深有体会，体验到了当我处在一种觉知的情况下时会有非常多不一样的体验，让我想要一直处在那种状态下。

比如说吃饭这种很平常的事情，当带有觉知力去吃的时候会发现即使是白饭吃得也会很香，而且不会把自己吃撑了。吃完饭以后很舒服。

又或是走路，当带着觉知力去行走时能够感受到自己细长的呼吸，脚掌与地面接触的感觉，处在一个非常放松的状态下，很舒服。

当带着觉知力做事时，可以很容易的发现即使是日常生活中熟视无睹的事情也可以变的很有趣，不会觉得无聊，而且会处在一个非常平和喜悦的状态下。即使是自认为无聊的事情似乎也在一瞬间变得十分新鲜。

可惜的是由于自身修行不足，这种状态没法持续很久，希望能通过不断的尝试让这种状态的维持时间得到提升。

### 网校课程

网校的一些课程做过好几遍了，每次都有新收获，这次也不例外。

通过这次网课的学习，我个人认为收获到的最有价值的是一种新的思维方式。

如何思考问题？很久以前总是想到什么就是什么，容易停留在最问题的最表层，无法继续深入。后来知道了要不断针对问题问问题，确保自己能够真正理解问题是什么。

而通过这次课程的学习，我知道了思考问题时可以把自己想象成一个高手，作为一个高手会怎么想问题，这样很容易就能进入状态。而且得出的思考结果也会比较有深度。

### 其他收获

这部分是后来加的，觉得还是写一下比较好。

#### 辩论

这次夏令营的辩论我个人认为娱乐性质更多一些，不过即便如此我也在各位学员的帮助下意识到了自己的问题。比如说我在攻擂时喜欢直接针对一些看起来是逻辑漏洞的东西进行攻击，而不是顺着对方的逻辑让他们把自己的逻辑破了，这其实挺鲁莽的，以后需要改进。要能沉得住气。

#### 与人沟通

这次夏令营与谢老师进行了一次公开面对面的交流，这在以前是完全不敢想象的，而这次我似乎很轻易的就做到了。这说明我的沟通能力又得到了一定的提升，还是我对自己更自信了？我认为两者都有，总而言之，发现了自己能力提升还是挺高兴的。

#### 对周围人的观察

我认为这期夏令营的绝大多数学员都对自己有着一定的要求，至少有一部分人在很短的时间内练出了0基础突破半马，这让我相当吃惊，同时也发现了很强大的一个观念。只要自己认为能做到，那就一定能做到。

#### 个人思考收获

我这次自己思考了一下无意识到底是一种什么样的状态，体验了一下我以为的无意识（做事时什么都不想，专注于当下）。我发现我的觉知力和感受力都得到了提升，能够更好的达成自己的目的。

## 我需要改进的地方

我仔细想了想，我需要改进的地方主要是这几点：

### 经营者意识需要加强

我虽然也有做自己的本职工作，但除了自己份内的事情就不会去做能帮助构建一个更好环境的事情了。而且在上课的时候也是有意无意的做一些无益于学习环境的事情，如果想要打造一个更好的环境，那么就需要加强这方面的意识。

### 对自己的要求还可以更高一些

这次夏令营我一开始本来是打算每天记录自己的收获的，但由于一时没写于是就一直都没写了。运动的时候也只是保持自己原有的水平，没有往更高的层次去努力，起床有时候也起不来。这些都说明了自己对自己的要求还不够，可以提高对自己的要求。

### 和周围人的交流还可以更多一些

我与周围人的沟通其实不算多，这使得我失去了一个了解别人的好机会，也许多交几个朋友，扩大一下自己的圈子也未尝不可。说不定自己失去了一些不错的交流对象。以后可以试着多与人交流自己的想法。

### 觉知力可以更高一些

我觉知力不高体现在方方面面，比如坐姿不正，上课被自己脑子里想的东西带跑了，我都没有意识到这些事情的发生。这就说明我的觉知力还需要提升。

### 专注力有待提升

主要体现在自己在这次夏令营中又折腾开电脑了，结果不但干扰了听课，而且浪费了时间，以后还是得专注一些。

完